ch1

游戏循环是一个包含多种状态的FSM（finite state machine， 有限状态机）。

视频游戏是一种超高性能计算机程序，这意味着不能在时间关键或内存关键代码部分使用高级API。
当使用API时，要清楚该API进行哪些操作。

1.3游戏编程指南：
	使用内嵌函数inline.
	尽可能使用32位变量，而不是8，16位的变量。 更小的数据将会由于高速缓存和其他相关的内容寻址问题，降低程序的速度。（边界对齐能大大提升速度）
	不要害怕使用全局变量。
	以RISC（Reduced Instruction Set Computer,精简指令计算机）方式编程。
	对于整数乘以2的幂这种简单运算，应使用二进制移位。
	编写高效的算法。
	不要在编写代码过程中优化。
	慎用c++。
	对于简单对象，不要编写复杂的数据结构。
	如果发现所采取的路线很困难，应该马上停止，然后备份，并想办法绕过该困难。



正交投影，透视投影
	正交投影的投影线是平行的，所以也称作平行投影。其数学原理想但简单，基本上只要将每个点的z坐标丢弃就行了。
	透视投影的投影线是由顶点和投影点（观察点）共同确定的，这之间实际上存在一种比例关系，所以能够模仿显示生活中的真实景象。
	
	
只要能访问帧缓存，其他一切都很简单。最本质的都无非是生成像素点，然后将向像素信息写入帧缓存。

内存夸距（memory pitch）：内存夸距反映了视频卡可能由于高速缓存或硬件寻址的原因，每行有额外内存的事实。只要不假定内存夸距等于视频夸距（video pitch，640×480×8显示模式下，就是640字节），就不会导致问题。


锁定内存：
	很多视频卡都有特殊内存，可能是多端口（multi-ported)内存，高速缓存等。这意味着当您访问这些内存和读写帧缓存时，需要让系统知道您正在访问这些内存，这样系统在此期间就不会修改这些内存。完成读写后，需要解除对这些内存的锁定，以便系统可以处理其他业务。
	指向内存地址的指针只在锁定期间有效，这是硬件的一种特征。它可能会移动移动帧缓存。
	

	
	